Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây để làm lễ Puja Shri Ganesha.
Vị Thần đầu tiên được tạo ra bởi Adi Shakti là Shri Ganesh bởi vì điều cần thiết là
trước tiên phải tạo ra Vị Thần của các nguyên lý.
Vị Thần của nguyên lý theo nghĩa là bất cứ thứ gì được tạo ra, bất cứ thứ gì ở đó được gọi là ‘bhava’
– bất cứ thứ gì đã được tạo ra cho đến nay – cho đến cấp độ con người.
Mọi thứ đều phải thông qua cơ chế năng lượng được cấy ghép, nếu không thì không gì có thể
được tạo ra.
Nếu các con đi sâu vào vật chất, ví dụ như lưu huỳnh đioxit, thì lưu huỳnh và oxit — hãy đi sâu vào
nó cho đến khi các con đạt đến trạng thái khi nó là một phân tử — thì các con thấy các nguyên tử lưu huỳnh và
oxy này, chúng dao động.
Chúng dao động với một tần số.
Có ba loại tần số mà chúng sử dụng.
Bây giờ hãy tưởng tượng trong phân tử – hãy nghĩ về nó – trong phân tử của một chất có
một năng lượng đang hoạt động.
Bây giờ người ta có thể nói rằng, “Tại sao trong vật chất lại có năng lượng?”
Người ta có thể đặt câu hỏi, tại sao lại có năng lượng trong vật chất.
Nếu không có năng lượng trong vật chất, làm sao các con có thể có tất cả các hợp chất hóa học?
Ai thúc đẩy chúng?
Giả sử các con có natri clorua – natri và clorua gắn kết với nhau.
Nhưng nếu clorua phải đi đến một nguyên tử khác thì ai làm điều đó?
Phải có một năng lượng nào đó hoàn toàn được tích hợp sẵn trong vật chất.
Bây giờ, chúng ta có thể nói rằng, “Thế còn nước thì sao?”
Các con biết nước có năng lượng, đó là cách chúng ta có thủy tĩnh học.
Ngay cả than đá, ngay cả đá, tất cả chúng đều có năng lượng bên trong mình.
Và tất cả đều được kiểm soát bởi nguyên lý của Shri Ganesh.
Vì vậy, mặc dù Ngài là một đứa trẻ nhỏ bé, bé bỏng, tí hon như vậy, nhưng công việc của Ngài vĩ đại biết bao và
Ngài phải thực hiện nhiều biết bao nhiêu.
Bây giờ từ vật chất, các con chuyển sang, chẳng hạn như, thực vật sống, rồi đến động vật, rồi đến con người
và ở khắp mọi nơi năng lượng của Ngài đều hoạt động.
Ở cấp độ vật chất, người ta có thể gọi nó là ‘điện từ’ nhưng về mặt tiềm năng thì đó là
năng lượng của Shri Ganesh, vốn là điện từ tại điểm đó.
Sau đó nó bắt đầu tiến hóa, phát triển.
Đó là cách chúng ta có các tầng năng lượng khác nhau mà chúng ta thấy trong sự phát triển khác nhau của
sự tiến hóa.
Ở con người, nó tồn tại, như các con biết, là sự tốt lành, là sự tinh khiết, chủ yếu là sự ngây thơ.
Vì vậy, sức mạnh của sự ngây thơ là một yếu tố dẫn đường như thế.
Có sự khác biệt giữa sự thiếu hiểu biết và sự ngây thơ.
Nếu các con ngây thơ thì, đối với các con, không có gì quan trọng ngoại trừ tình yêu thương.
Đối với một người ngây thơ – người không bị định kiến, người không bị bản ngã, người không được gọi là
trưởng thành – chính tình yêu thương là điều mà người đó hiểu.
Người đó không quan tâm đến bất kỳ của cải, bất kỳ quyền lực, bất cứ điều gì ngoại trừ tình yêu thương mà người đó có thể cảm nhận,
tình yêu thương tinh khiết của một người.
Người ngây thơ không có khái niệm đạt được bất cứ điều gì từ tình yêu thương mà anh ta nhận được hoặc anh ta
cho đi; hoàn toàn không có ý niệm gì cả.
Sự ngây thơ là nền tảng của tất cả các dharma.
Nếu các con không có sự ngây thơ, các con không thể tuân theo dharma bởi vì nếu các con sống theo dharma thì có lẽ
đó là thái độ tâm trí của các con, có lẽ là do bản ngã, có lẽ vì các con sinh ra trong một tôn giáo hoặc vì
ai đó đã nói với các con về điều đó.
Nó sẽ rất hời hợt.
Trừ khi và cho đến khi nó được gắn liền với phẩm chất của sự ngây thơ, dharma không có ý nghĩa gì.
Trong trạng thái đó, các con sống đúng dharma.
Các con vượt lên trên mọi suy nghĩ về nó, mọi suy diễn về nó.
Nhưng các con sống đúng dharma.
Các con không thể trái dharma.
Các con không thể như vậy.
Như thể sự biểu hiện của sự ngây thơ chính là đạo đức.
Một khi Shri Ganesha được đánh thức — Ta hy vọng Ngài đã được đánh thức trong tất cả các con — và nếu
các con tôn trọng Ngài, chỉ cần tôn trọng Ngài, thì các con sẽ tự động phát triển ý thức về đạo đức.
Ta không cần phải nói với các con.
Ta không cần phải giải thích cho các con.
Các con cứ thế trở nên có đạo đức.
Những người đã gặp các con đều khá ngạc nhiên và nói rằng, “Làm sao mà đôi mắt của họ
lại kiên định, ngây thơ đến thế, không chút ham muốn và tham lam?”
Đó là ánh sáng của Shri Ganesha từ Agnya sau, Agnya trước; Chúa Giê-Su,
người là hiện thân của Shri Ganesha.
Tâm trí phương Tây không thể nào hiểu được rằng Chúa Giê-Su chính là sự thuần khiết.
Họ không thể hiểu được.
Và họ đã chỉ trích Ngài và nói những điều khủng khiếp chống lại Ngài.
Nhưng bằng cách nào đó Ngài vẫn tha thứ cho họ.
Nhưng có một điều về Shri Ganesha là Ngài tôn thờ Mẹ của Ngài.
Tình mẫu tử rất quan trọng: tình mẫu tử ở người phụ nữ, tình mẫu tử ở người cha và cả
ở những đứa trẻ phải được chấp nhận là trụ cột của đời sống gia đình và xã hội.
Cuộc sống bình thường của một con người, [của] những người rất đơn giản, ngây thơ, giản dị, xoay
quanh người mẹ.
Nó xoay quanh.
Nhưng những người mẹ phải ra dáng người mẹ.
Giống như Shri Ganesha đã hoàn toàn phó thác cho Mẹ của Ngài và Mẹ của Ngài là ai?
Là Adi Shakti.
Ngài không biết bất kỳ ai khác.
Ngài chỉ biết Mẹ của Ngài.
Điều này cực kỳ quan trọng trong Sahaja Yoga.
Như chúng ta nói, có những con người vô đạo đức và họ đang làm những việc vô đạo đức bởi vì
họ đang phạm tội chống lại Adi Shakti.
Phạm tội chống lại Ganesha họ có thể được tha thứ nhưng phạm tội chống lại Adi
Shakti… Nó bao trùm một phạm vi rất lớn, nơi chúng ta bắt đầu thấy cách chúng ta đang phạm
tội chống lại Adi Shakti mà, cuối cùng, Shri Ganesha sẽ trừng phạt, cuối cùng.
Thực ra, Adi Shakti không trừng phạt bất kỳ ai, chỉ có các Vị Thần mới trừng phạt họ.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất cần phải hiểu [là] sự ngây thơ cần được tôn trọng, chăm
sóc, nuôi dưỡng và bảo vệ.
Đó là lý do tại sao Ta rất kỹ tính về vấn đề trẻ em.
Trẻ em không nên bị phơi bày trước công chúng.
Chúng ta không nên cố chụp ảnh con cái mình và đăng lên báo
hoặc đưa chúng đi quảng cáo hay bất cứ thứ gì ở đó.
Thật là một ý tưởng sai lầm khi phơi bày con cái của các con để kiếm tiền từ chúng: theo bất kỳ cách nào,
dù là theo cách nhỏ nhất.
Bởi vì chúng ta đang bán đi sự ngây thơ, sự ngây thơ vô giá, hiện rõ
trên những đứa trẻ.
Nhiều đứa trẻ mà Ta biết, những đứa đã bị đem đi quảng cáo và những việc đại loại thế, đặc biệt là ở Ấn Độ, đã qua đời.
Ngoài ra chúng ta phải chăm sóc con cái mình thật cẩn thận.
Nhưng chúng ta lại đi theo hai thái cực, Ta đã thấy như vậy.
Một số người chỉ lo lắng cho con cái của riêng mình – nếu có chuyện gì xảy ra với chúng [họ]
liền trở nên buồn bực.
Điều đó có nghĩa là các con tôn trọng con mình vì nó là con của các con.
Nhưng nếu các con tôn trọng nó vì nó mang trong mình sự ngây thơ, thì các con phải tôn trọng
mọi đứa trẻ và hiểu mọi đứa trẻ: những gì chúng nói, những gì chúng kể, cách chúng cư xử.
May mắn thay, tất cả các con giờ đây đều có những đứa con sinh ra đã được khai ngộ.
Đó là một điều thật tuyệt vời!
Đó là một phước lành to lớn!
Vì vậy, một mặt, chúng ta phải thấy chúng ngây thơ như thế nào và cách chúng nói chuyện ra sao.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Wolfgang bị bệnh rất nặng và vợ anh ấy nói với Ta rằng chúng con đang đưa anh ấy đến bệnh viện,
thì con gái anh ấy nói: “Tại sao mẹ lại đưa bố đến bệnh viện?
Ở đó không có các hành giả Sahaja nào cả!
Làm sao họ chữa các luân xa cho bố được?”
Một câu nói ngây thơ nhưng lại đúng đắn.
Và họ đã không thể làm được.
Các bác sĩ đã không làm được gì cả.
Ta đã phải chữa cho anh ấy!
“Đưa bố đến gặp Mẹ đi!
Tại sao mẹ lại đưa bố đến bệnh viện?”
Chúng thấy điểm đúng đắn và nói điều đúng đắn bởi vì chúng ngây thơ và sự ngây thơ
có nghĩa là chúng có sự chú tâm thuần khiết.
Sự chú tâm thuần khiết, đối với bất cứ điều gì, các con đều cần: ví dụ như [đối với] âm nhạc, đối với nghệ thuật.
Đối với bất cứ điều gì, các con phải có sự chú tâm thuần khiết và điều đó đến từ sự ngây thơ của các con.
Giả sử một người là nghệ sĩ và rất coi trọng tiền bạc, ví dụ, một người
đang vẽ tranh và những việc đại loại thế: nghệ thuật của anh ta không thể trở thành nghệ thuật vĩnh hằng.
Không thể.
Đó là lý do tại sao chúng ta thấy trong thời hiện đại [rằng], bất cứ nghệ thuật nào được tạo ra, nó chỉ đến và
đi.
Nó không có giá trị vĩnh hằng.
Tương tự với âm nhạc hiện đại mà họ đang có.
Điều tương tự đang xảy ra.
Nó đến rồi đi và không ai biết nó đã biến mất đi đâu.
Đằng sau nó là định hướng tiền bạc và định hướng tiền bạc đó dẫn đến một loại sáng tạo
không hoàn hảo.
Tất cả những sáng tạo được dâng lên Thượng đế trong thời xưa ngày nay đang được rất nhiều
được tôn trọng và mọi người trả rất nhiều tiền cho những tác phẩm đó.
Có lẽ, vào thời điểm đó, người nghệ sĩ hẳn đã phải chịu đau khổ, nhưng họ hiểu, những nghệ sĩ ngây thơ
đã hiểu rất rõ rằng, nếu chúng ta phải thể hiện, chúng ta phải làm điều đó một cách trung thực.
Không phải để làm hài lòng mọi người, không phải để làm hài lòng bất kỳ ai, mà là để làm hài lòng Thượng đế.
Như các con biết đấy, Michelangelo đã có một cuộc tranh cãi lớn với vị giáo hoàng ở đây bởi vì ông ấy không thể
chịu đựng những điều vô nghĩa đến từ giáo hoàng.
Tất cả các nghệ sĩ luôn luôn đấu tranh — những nghệ sĩ chân chính.
Vậy nên sự ngây thơ này cũng mang lại cho các con sức mạnh để thấu hiểu bản thân.
Các con biết mình đang đứng ở đâu.
Một người ngây thơ biết rất rõ rằng mình đang đứng trên bệ đài của những đức hạnh.
Người đó không nên nhượng bộ trước đủ loại điều vô nghĩa vốn rất phổ biến, có thể là hợp thời,
có thể được chấp nhận.
Để làm gì chứ?
Chúng ta sẽ hy sinh sự ngây thơ của mình để làm gì?
Chúng ta đạt được gì?
Có lẽ một số người quá tài giỏi và họ có thể cố gắng khoe khoang sự tài giỏi của mình
trong một thời gian ngắn nhưng họ không tồn tại trong lịch sử vĩnh hằng.
Họ ra đi như những kẻ đầy bản ngã hoặc như những kẻ rất không trung thực.
Không ai tôn trọng họ cả.
Vì vậy, có một sự tấn công lớn vào sự ngây thơ của con người, một sự tấn công lớn.
Đầu tiên nó nhắm vào trẻ em.
Như các con thấy, chuyện vô nghĩa đang diễn ra mà chúng ta nghe nói đến — ý Ta là, Ta thậm chí không thể
hiểu nổi tại sao họ lại làm vậy.
Họ làm điều đó trên trẻ em, những cuộc tấn công lạm dụng nực cười này.
Đó chỉ là vì họ muốn giết chết sự ngây thơ.
Có lẽ những kẻ làm điều đó không có sự ngây thơ trong mình và họ không muốn trẻ em
còn lại chút ngây thơ nào trong chúng.
Nếu không thì, ở Ấn Độ, đó là điều mà chúng ta không thể hiểu được.
Thực sự, chúng ta không thể hiểu được.
Nhưng nó đang trở nên phổ biến hơn nhiều, hợp thời hơn nhiều bây giờ bởi vì chắc chắn có
một cuộc tấn công vào sự ngây thơ; không chỉ ở trẻ em mà ngay cả ở những người ngây thơ.
Bởi vì những kẻ có toan tính phạm tội, trong đủ loại hành vi tội lỗi sẽ không bao giờ, không bao giờ
cố gắng bảo vệ sự ngây thơ, không bao giờ!
Bởi vì sự đối lập nằm ở đó.
Họ đang làm điều gì đó mà họ nghĩ là tốt nhất.
Ta không biết liệu họ có nghĩ theo cách đó không.
Nhưng Ta không biết điều gì biện minh cho hành vi như thế này của họ – là tấn công sự ngây thơ của
trẻ em.
Theo rất nhiều cách, các con sẽ thấy [rằng] sự ngây thơ này đang bị tấn công.
Nếu con cái các con đang làm tốt, nếu chúng đang học giỏi, ai đó có thể cố gắng bắt
giữ lấy chúng.
Nếu họ thấy ai đó là một người ngây thơ, họ sẽ cố gắng đẩy người đó vào rắc rối.
Bản thân sự ngây thơ là một sức mạnh thách thức lòng hận thù, bản chất lạm dụng
của con người.
Trước hết, chúng ta nên xem những định kiến của chúng ta lấn át sự ngây thơ của chúng ta như thế nào.
Nó làm các con trở nên cực kỳ câu nệ nghi lễ.
Ngay cả trong Sahaja Yoga, Ta đã thấy – Ta cũng đã nghe nói – rằng mọi người cực kỳ câu nệ nghi lễ.
Bây giờ sự câu nệ nghi lễ là như thế này: rằng các con phải nói điều gì đó ba lần, các con nói điều đó ba
lần, bảy lần giống như những người bị trói buộc.
Ta đã thấy một vài, một vài Hành giả Sahaja như vậy.
Và một số Hành giả Sahaja, Ta nghĩ họ hẳn là bị nhiễm bhoot, cảm thấy sợ hãi Ta.
Có gì đâu mà phải sợ Ta?
Bởi vì họ bị nhiễm bhoot, nên họ mới sợ hãi.
Nếu không thì tại sao các con lại sợ?
Ta yêu thương tất cả các con và các con sẽ không tìm thấy một vị Đạo sư nào ôn hòa hơn chính Ta đâu.
Ta không nghĩ vậy!
Nhưng họ lại sợ.
Ngay cả khi các con nhìn họ, họ sẽ không cười, họ sẽ sợ hãi.
Các con đã làm gì sai nào?
Các con đã trở thành những Hành giả Sahaja!
Họ quá câu nệ nghi lễ trong mọi việc!
Vì vậy người ta nên hiểu sự khác biệt giữa phép tắc và sự câu nệ nghi lễ.
Một đứa trẻ ngây thơ biết về phép tắc.
Ta nhớ có một đứa trẻ đến gặp Ta ở Oxted và Ta nói, “Chúng ta hãy đi lên lầu nào!”
Đó là một chiếc cầu thang gỗ nhỏ, bé xíu.
Cậu bé nói, “Sao ạ?
Mẹ sẽ đi lên mà không có thảm đỏ sao?”
Điều này đã nảy ra trong đầu cậu bé!
Vậy nên đối với trẻ em, những đứa trẻ ngây thơ, việc thờ phượng, mọi thứ không phải là nghi lễ sáo rỗng, mà nó xuất phát từ trái tim.
Các con cảm nhận điều đó từ trái tim: làm thế nào để thờ phượng, làm thế nào để thể hiện tình yêu của mình.
Cách một người ngây thơ làm điều đó rất ngọt ngào, trong khi một người quá câu nệ nghi lễ,
người đó thậm chí có thể đánh người khác vì, “Tại sao anh lại làm thế này?
Lẽ ra anh không nên bỏ băng phiến vào đó chứ?
Tại sao anh lại bỏ băng phiến vào?
Như vậy là rất sai.”
Chẳng có gì sai cả.
Nếu các con làm điều đó bằng trái tim, bằng trái tim rộng mở, một cách ngây thơ – thì bất cứ điều gì cũng đều ổn cả.
Chính trái tim rộng mở mới là điều cần thiết, chứ không phải trái tim khép kín – “Tại sao anh lại làm thế?
Tại sao anh không làm thế.
Anh đã ngồi ở đâu?
Chuyện gì đã xảy ra?”
Không có gì cả!
Bây giờ các con đang ở trong vương quốc của Thượng đế và ở đây không có những quy tắc và quy định kiểu như
các con phải câu nệ nghi lễ.
Nhưng mọi thứ đều có hai mặt.
Giờ Ta nói, các con không cần phải câu nệ nghi lễ: có lần Ta đã đến một ashram.
Ta thấy mọi thứ cứ như là cái chuồng lợn vậy.
Ta nói, “Cái gì thế này?
Đây là ashram hay là cái gì vậy?”
Thế là họ nói, “Thưa Mẹ, Mẹ đã bảo chúng con rằng chúng con phải ngây thơ và chúng con không cần
phải câu nệ nghi lễ.
Nên chúng con nghĩ, ‘Cứ ném mọi thứ ở bất cứ đâu mình thích.
Có gì đâu mà phải câu nệ nghi lễ?’
” Đó là một điều rất phổ biến.
Tất cả các lãnh đạo ashram đều nói với Ta rằng các Hành giả Sahaja chẳng có chút ý thức nào về việc giữ gìn
sự sạch sẽ của ashram.
Họ chẳng bận tâm chút nào.
Nếu đó là nhà của họ, họ sẽ chăm sóc, nhưng nếu là ashram thì họ lại không làm vậy.
Thật đáng ngạc nhiên!
Và Ta đã thấy, hoặc Ta đã nghe nói, rằng các ashram của những kẻ bị bhoot ám và các thầy bà tà đạo đều
hoàn toàn sạch bong!
Thật đấy!
Thật đáng ngạc nhiên.
Và, ngay cả ở Cabella này, mọi người đã nói với Ta rằng họ đang sống như động vật.
Ta nói: “Động vật rất ngây thơ, các con biết đấy!”
Các con đi vào rừng, bây giờ — Ta không biết, chúng ta sẽ đưa các con đi lần này (trong chuyến
Du lịch Ấn Độ đến Công viên Quốc gia Kanha) vào một khu rừng — các con sẽ không thấy mùi hôi, không thấy những thứ kinh khủng
nào cả, không gì cả.
Nó rất sạch sẽ, sạch bong, mọi lúc.
Nhưng [nếu] các con đặt một con người vào đó, các con sẽ biết ngay lập tức rằng đã có một con người ở đó.
Chúng có hệ thống giữ gìn vệ sinh của riêng mình.
Ngay cả con hổ, vốn là một sinh vật ngây thơ — cho đến giai đoạn động vật, các con vẫn ngây thơ — nó có
phong cách riêng của nó.
Ta không biết các con có biết về loài hổ hay không, nhưng một con hổ sẽ giết một con vật vì
rốt cuộc thì nó phải ăn.
Nó chỉ được ăn động vật, nó không ăn cỏ.
Phải làm sao đây?
Nó không phải là loài ăn chay!
Thượng đế đã tạo ra nó như vậy nên nó chấp nhận.
Bây giờ nó đi và giết con bò hoặc bất cứ con gì, sau đó nó để con mồi ở đó cho máu
chảy hết ra ngoài.
Không ai sẽ chạm vào đó, không ai cả, bởi vì nó thực sự là vua.
Không phải vì sợ hãi mà là một nghi thức.
Rồi ngày hôm sau nó quay lại, nó ăn, rồi gia đình nó ăn và tất cả những thứ đó; rồi xong
cho cả tháng; chúng đi ra.
Sau đó, các loài động vật thấp hơn bắt đầu đến đó.
Giống như các con có
báo và tất cả những con vật này đi ra và chúng bắt đầu ăn.
Và rồi thấp hơn và thấp hơn nữa cho đến các loài chim.
Ngay cả con quạ, chúng cũng đứng lại phía sau.
Cuối cùng là những con quạ.
Các con có thể tưởng tượng được không?
Chúng có một hệ thống như vậy đấy!
Chúng đi suốt từ Siberia đến Úc.
Làm thế nào chúng xoay sở được?
Hãy nghĩ về điều đó.
Điều mang lại phương hướng cho chúng chính là sự ngây thơ.
Và sự ngây thơ là một thỏi nam châm.
Nó là một thỏi nam châm.
Thực ra nó là một thỏi nam châm.
Ở con người, các con không tìm thấy nam châm vì nó đã tiến hóa quá nhiều, nhưng nó
bắt đầu giống như một thỏi nam châm.
Vì vậy chúng biết đâu là bắc, đâu là nam, đông và tây.
Ngay cả một con ong nhỏ, các con tìm và đánh dấu lên nó.
Nó đi đến nơi mà từ đó nó đã đến.
Làm thế nào nó tìm được đường đi của mình?
Đó là sự ngây thơ giống như một thỏi nam châm, hoạt động như một thỏi nam châm.
Ngay cả ở loài cá.
Hãy tưởng tượng xem loài cá định hướng như thế nào!
Chúng ta không có — ý Ta là, con người có thể bị lạc.
Đã nhiều lần Ta bị lạc với rất nhiều tài xế mà Ta từng có!
(cười) Đã rất nhiều lần Ta bị lạc nhưng loài vật thì không bao giờ.
Các con biết đấy, nếu các con bắt một chú chó và các con không muốn nuôi nó nữa, các con bỏ nó cách xa khoảng năm mươi dặm
thì nó sẽ quay trở về.
Làm thế nào nó tìm được đường?
Vậy nên những phẩm chất của chúng, vốn được tích hợp bên trong chúng thông qua sự ngây thơ, thực chất là
những tính chất của lực điện từ và cả pranava: đó là khi lực điện từ
được nạp Nguyên lý của Shri Ganesha.
Đó là lý do tại sao chúng rất có hệ thống, chúng rất sạch sẽ, chúng rất nhạy bén.
Nhưng chúng không nặng về nghi thức.
Chúng không nặng về nghi thức.
Bất cứ điều gì Thượng đế ban cho, chúng đều chấp nhận.
Chúng bị ràng buộc bởi điều đó.
Chúng bị ràng buộc và chúng sống trong giới hạn đó.
Ngay cả khi các con xem xét đến giai đoạn của những loài vật sống cùng con người, chúng cũng
rất giàu tình cảm.
Chúng chỉ muốn tình yêu thương, không gì khác.
Một ngày nào đó nếu các con không quan tâm đến chú chó của mình, nó sẽ không ăn thức ăn, không ăn thức ăn của nó,
nó sẽ chẳng màng đến thức ăn.
Điều đó thật đáng chú ý, ngay cả ở trẻ em Ta cũng thấy chúng chỉ muốn tình yêu thương như thế nào.
Chúng không chấp nhận bất cứ điều gì khác ngoài tình yêu thương.
Nhưng ngay khi chúng bắt đầu lớn lên, đặc biệt là trong một thế giới vật chất, thì toàn bộ chủ nghĩa vật chất
ập đến.
Vì vậy, cách thứ hai mà chúng ta giết chết sự ngây thơ của con cái mình là nhồi nhét những tư tưởng vật chất vào
đầu óc chúng.
Tất nhiên, truyền thông ở đó đang rao bán, ngày nay, một con gấu bông có ngày sinh nhật.
Gấu bông mà có sinh nhật!
Các con có tưởng tượng được không?
Vậy là mọi người đều mua gấu bông có ngày sinh nhật.
Bởi vì cha mẹ không muốn ở bên cạnh con cái nên họ mua một loại
đồ chơi nào đó — cái này, cái kia, một hoặc hai cái thì được — và để chúng ở đó với đồ chơi, với tivi đang
bật.
“Nào, ngồi xuống!”
Trẻ em bắt đầu trở nên nặng về vật chất một cách tự nhiên.
Chúng bắt đầu đòi hỏi những thứ và đưa ra những yêu cầu kiểu như vậy khiến đôi khi người ta phải ngạc nhiên.
Các con đưa một đứa trẻ phương Tây đi chợ và các con sẽ gặp rắc rối to!
Nhưng các con đưa trẻ em Ấn Độ đi, chúng sẽ không bao giờ lấy bất cứ thứ gì.
Thật đấy!
Rất khó để bắt chúng lấy.
Ít nhất, Ta đã thấy các cháu của Ta và những đứa trẻ khác.
Các con đưa chúng đi: thật đau đầu để mua thêm dù chỉ một đôi giày khác cho chúng.
“Không, nhưng chúng con có một đôi rồi.
Tại sao bà lại muốn mua đôi khác ạ?”
“Ôi con ơi!
Đôi đó sẽ hỏng thôi!”
“Không, chúng con có thể đến đây.”
“Bằng cách nào?”
“Chúng con có thể đi bằng ô tô hoặc nếu không chúng con có thể đi bộ.”
“Nhưng các con sẽ không có giày [để đi]!”
“Không sao đâu ạ!
Một đôi là được rồi ạ.
Tại sao phải có hai đôi ạ?”
Các con đưa tiền cho chúng, chúng sẽ mua một thứ nhỏ xíu và đi về nhà.
Các con thấy đấy, chính toàn bộ truyền thống của chủ nghĩa vật chất đã làm cho sự ngây thơ này dừng lại.
Sau đó, một đứa trẻ bắt đầu lớn lên theo cùng một lối sống vật chất đó.
Nó bắt đầu đánh giá mọi người kiểu như, “Chú có bao nhiêu chiếc xe hơi?”
Các con thấy không?
Họ thực dụng một cách ngu ngốc đến nỗi khi Ta đến Boston và những người làm truyền hình đã hỏi
Ta rằng, “Bà có bao nhiêu chiếc Rolls Royces?”
Ta nói, “Ta không có chiếc nào cả.”
Họ nói, “Chúng tôi không hứng thú.
Bà không phải là người trong nghề!”
Đây là tư tưởng hiện nay của những người phương Tây đã trưởng thành.
Nhưng ngay cả trẻ con nữa!
Hôm nay chúng muốn cái này, ngày mai chúng muốn cái kia.
Lúc nào cũng có sự cạnh tranh về vật chất: đòi hỏi cái này, đòi hỏi cái kia.
Hãy tưởng tượng cuộc chạy đua sẽ ra sao, sau vài năm nữa, khi chúng sẽ chỉ là những người
chỉ lo lắng về việc thu gom và mua sắm đồ đạc: người mua và người bán,
không còn gì khác.
Vì vậy, các con phải rất cẩn thận với con cái của mình, đừng nuông chiều chúng, đừng quá
lo lắng về chúng, đừng giữ chúng ở mức độ vật chất.
Hãy để ý: nếu chúng đang đi theo hướng vật chất, hãy kéo chúng xuống.
Làm việc đó rất đơn giản và người ta phải thực hiện nó bởi vì chúng ta phải cứu lấy
con cái của chúng ta và sự ngây thơ của chúng.
Bây giờ đối với những Hành giả Sahaja khác đã trưởng thành và rất chín chắn: họ rất
ngây thơ, Ta phải nói vậy, Ta phải thừa nhận điều đó.
Họ rất ngây thơ so với xã hội xung quanh, không còn nghi ngờ gì nữa.
Người ta thực sự phải ngưỡng mộ cách họ trở nên ngây thơ như vậy, cách họ thấu hiểu
âm nhạc thiêng liêng này và tất cả mọi thứ – thật đáng khen ngợi.
Nhưng dù vậy, sự ngây thơ này, nếu không được lan tỏa, nếu sự ngây thơ này không phát huy tác dụng, thì
nó sẽ bị rỉ sét, sẽ không phát triển.
Chỉ số IQ của các con sẽ thấp hơn những người khác, Ta có thể nói với các con điều này.
Họ đang phát triển trong chủ nghĩa vật chất, đúng vậy.
IQ của họ đang phát triển trong chủ nghĩa vật chất, nhưng IQ của các con sẽ không phát triển trừ khi và cho đến khi các con lan tỏa
sự ngây thơ này ra xung quanh.
Bây giờ các con đã biết cách làm rồi.
Đó là sức mạnh của Kundalini với sự trợ giúp của Shri Ganesh.
Ngài giúp các con ở mọi luân xa.
Ta đã viết rằng Ngài là Phó Hiệu trưởng của mọi trường đại học, nơi Ngài phải đóng dấu.
Ngài ở tại mọi điểm.
Nhưng các con phải hiểu rằng điều này cần phải được lan tỏa.
Nó phải trở nên tập thể.
Nó phải tuôn chảy.
Vậy để trở thành như thế, bản thân chúng ta nên làm gì?
Đó là chúng ta nên cố gắng tổ chức các chương trình.
Trong khi mọi người sẽ say mê sự ngây thơ của các con, không còn nghi ngờ gì nữa.
Họ sẽ ngạc nhiên – làm sao các con lại ngây thơ đến thế?
Làm sao các con có thể tốt bụng như vậy trong thời hiện đại này?
Không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng, trong khi làm điều đó, hãy cố gắng giữ bản thân mình ngây thơ.
Các con không nên xảo quyệt.
Các con không nên khôn lỏi.
Các con không nên cố gắng thể hiện rằng mình rất tài giỏi hay bất cứ điều gì vì cái tôi có thể
xen vào và cố gắng đưa những ý tưởng vào đầu các con.
Tốt hơn là hãy thể hiện rằng các con ngây thơ và thực sự ngây thơ từ bên trong.
Toàn bộ bản thể bên trong thực sự có thể được nạp đầy năng lượng của Shri Ganesh, không còn nghi ngờ gì nữa.
Và cuộc sống bên ngoài trở nên ngây thơ; trở nên ngây thơ.
Ý Ta là, Ta không biết về ngân hàng.
Ta không biết về tiền bạc.
Ta khá tệ trong mọi việc, trong những việc trần tục.
Nhưng Ta không xảo quyệt, Ta không ‘khôn lỏi’, các con có thể nói vậy.
Nhưng mọi việc vẫn diễn ra tốt đẹp nhờ vào sức mạnh nội tại mà Ta có.
Vì vậy hãy dựa vào sức mạnh nội tại của các con và thể hiện nó ra bên ngoài.
Bản thể bên trong, chính là Ganesha, đều giống nhau trong tất cả chúng ta.
Toàn bộ hệ thống đều giống nhau trong tất cả chúng ta.
Các luân xa đều giống nhau trong tất cả chúng ta.
Điều duy nhất là, chúng ta phải giữ cho sự ngây thơ của mình hoàn toàn không bị vướng bận bởi tất cả những chuyện vô nghĩa trần tục này,
như thời trang, cái này, cái kia.
Ngay lập tức các con sẽ thấy rằng bản thể của các con sẽ biểu lộ; bản thể sẽ biểu lộ.
Bây giờ hãy nghĩ về một điều đơn giản như thế này.
Ta là một người Ấn Độ và không ai biết Ta nhưng bất cứ khi nào Ta có buổi thuyết giảng, Ta có ít nhất năm đến
sáu ngàn người.
Làm thế nào?
Làm sao họ lại đến buổi thuyết giảng của Ta như vậy?
Ở bất cứ đâu trên toàn thế giới.
Tối thiểu là vậy.
Đôi khi còn nhiều hơn thế nữa.
Có điều gì đặc biệt đến thế?
Vì vậy khi cư xử với mọi người – chúng ta là các Hành giả Sahaja, chúng ta là các vị thánh – chúng ta phải nói chuyện với
họ như những vị thánh, chúng ta phải cư xử như những vị thánh.
Và họ tuyệt đối không được cảm thấy rằng chúng ta xảo quyệt hay chúng ta quan tâm đến điều gì
khác.
Vì vậy, một khi các con bắt đầu làm điều đó, để sự ngây thơ của các con tuôn chảy, tất cả các Nam Thần và Nữ Thần sẽ
giúp đỡ các con.
Sự sáng tạo của các con sẽ nhiều hơn gấp ngàn lần so với bình thường.
Mọi người phải suy nghĩ xem chúng ta sẽ lan tỏa điều này như thế nào.
Giống như Ta rất vui khi biết rằng ở Mỹ, trong tất cả các nơi, họ đã tiếp cận được những
thượng nghị sĩ này.
Ý tưởng rất hay.
Hãy xem liệu nó có thành công không.
Vì vậy chúng ta phải tìm ra tất cả các cách thức, phương pháp và tất cả các phong cách phù hợp với một vị thánh,
chứ không phải một chính trị gia.
Ngày nay, tất nhiên, tất cả những người chơi thể thao đều là những người hùng.
Nếu các con muốn trở thành người hùng, các con trở thành vận động viên.
Không phải như vậy, mà là như một vị thánh.
Và sự thánh thiện được tôn trọng, dù tình huống có là gì, dù tình huống có là gì,
dù ai đang đối mặt với các con.
Gần đây khi Ta ở Kiev, vợ của người lãnh đạo đã nói với Ta rằng: “Thưa Mẹ, chúng con có chiếc xe cũ đó
của Mẹ, chiếc mà chúng con đã bán và chúng con có đủ tiền để có thể mua một chiếc xe mới.
Sau đó chúng con đã đến nhà máy để mua chiếc xe mới.”
Và họ đã mua nó.
Vậy là bên ngoài nhà máy có một băng đảng mafia.
Ngày nay Ta nghĩ rằng những người Sicily đã đến đó!
Vậy là bọn mafia đứng bên ngoài và họ nói: “Các người phải trả thật nhiều tiền cho
chúng tôi.”
Hàng ngàn!
Vậy là họ nói: “Chúng tôi không có tiền.”
“Tại sao?
Các người làm nghề gì?”
Đây là vợ của anh ấy.
Cô ấy nói: “Chúng tôi thiền định.”
“Thật sao?
Vậy là các người không có tiền.”
“Không.”
“Còn mấy đứa trẻ kia thì sao?”
“Chúng cũng thiền.”
Cô ấy nói chuyện với họ một cách ngây thơ như vậy, họ kể rằng: “Chúng con thấy khuôn mặt của họ dịu lại.”
Họ nói: “Được rồi.
Đi đi!”
Họ quên mất là họ định lấy tiền của hai người đó!
Hoặc họ lấy xe, họ tịch thu xe hoặc lấy tiền.
Họ nói: “Được rồi.
Đi đi!”
Họ đã kể cho Ta câu chuyện này.
Vậy nên sự đơn giản của các con luôn giúp các con.
Sự ngây thơ của các con luôn giúp các con.
Và nó có tác động lớn như vậy, tác động lớn như vậy.
Ta nói với các con rằng một nhân cách, điều mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là một ‘vigraha’.
‘Vigraha’ có nghĩa là một nhân cách có hệ số tác động.
Người ngây thơ có hệ số tác động lớn đến mức người đó có thể thu hút bất kỳ ai.
Nhưng, điều đầu tiên và quan trọng nhất là chúng ta phải ngây thơ: không quá lo lắng
về tiền bạc, không tính toán mọi thứ, không lo lắng về thức ăn.
Nhưng điều này không phải được thực hiện bằng sự toan tính mà bằng sự ngây thơ.
Các con ngủ ở đâu, làm gì không quan trọng đối với một vị thánh.
Người đó sống theo cách phải sống vì điểm nuôi dưỡng của người đó là sự ngây thơ.
Và người đó không tức giận, không quát mắng mọi người.
Không gì cả!
Tất nhiên, với các vong, có thể người đó phải quát mắng như Chúa Giê-Su đã làm, nhưng nếu không thì, người đó
là một người rất bình an, vui sướng, hạnh phúc, hài hước.
Vì vậy hôm nay, tại lễ Puja này, Ta sẽ ban phước cho các con tất cả những phẩm chất của Shri Ganesha – ngoại trừ
sự tức giận của Ngài!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.